Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ang pangalan ko ay Kang Hanna.
Noon pa man gusto kitang makilala.
Nakakainsulto na hindi mo ako kilala,
pero kilala kita.
Parang hindi tama, kung ako ang tatanungin mo.
Ilang taon na ang anak mo ngayon?
Kaya, gusto mong malaman kung kailan ito nagsimula?
Siyam na taong gulang siya.
Sabi ng nanay ni Junik
ang anak ko ay katulad ni Junik sa edad na iyon.
Gusto mo bang makipaglaro sa akin ng LEGO?
Mahilig siyang magdrawing
at napakagaling niyang kumanta.
Palagi niyang inaabangan ang
paglalaro ng soccer kasama ang kanyang ama tuwing katapusan ng linggo.
Kahit
minsan o dalawang beses lang niya ito nakikita sa isang linggo,
minahal niya siya
ng higit sa sinuman sa mundo.
Ngunit sa halip na makipaglaro sa kanyang ama,
ngayon ay nasa play therapy siya,
dahil pinatay ang kanyang ama.
Nangyari sa simbahan
habang kumakanta siya sa choir.
Nakita niya ang kabuuan.
Nakita ng anak mo ang nangyari?
Si Eunseong ay kumakanta
sa Little Tree Boys Choir.
MISA PARA SA KAPAYAPAAN
ENTRANCE HYMN
THE LITTLE TREE BOYS CHOIR
anong mali?
wala.
Araw-araw, iniisip ko,
kamumuhian pa rin ba kita gaya ng ginagawa ko
kung hindi napanood ng anak ko ang nangyari?
Mula noong araw na iyon, ang iyong kalungkutan at paghihirap ay
nakita sa buong bansa.
Hinahawakan mo ang iyong kalungkutan nang napakaganda.
Ang ganda mo sa profile.
Ang larawan mo,
sa partikular, ay nakakadurog ng puso.
Paano mo pinipigilan ang mga luha
sa iyong mga mata nang napakatagal?
Sinasabi ng lahat na kaya mong magdalamhati
nang may kagandahang-loob at dignidad,
ngunit napahawak ako sa aking dibdib
at umiiyak nang mangyari iyon.
Habang namamangha sila
sa iyong nabuong kalungkutan,
- Tumatakbo ako na parang baliw...
- Junik!
- Mahal!
- …sinusubukang protektahan ang aking anak na mag-isa.
Ang napakasaklap na pagkamatay ng aking
asawa, si Jang Junik, na nakipaglaban para sa kapayapaan...
At habang
sinasabi mo sa mundo
ipagpatuloy mo ang pamana ng iyong asawa,
…nang muntik na akong mapatay
sa tren na iyon,
sa buong oras na tumatakbo ako
patungo sa sandaling ito.
Sobrang wasak ko
Hindi ko na napigilan ang sarili kong
hawakan ang jacket na iniwan niya.
ano gusto mo
Nakuha ko ang resulta ng DNA test.
Malapit na akong magsampa ng kaso para sa paternity.
Sasabihin ko sa lahat ng makikinig
na sikretong anak ni Jang Junik
inaangkin ang lahat
ng kinuha sa kanya.
oh
at suportado kami ng lola ni Junik
sa demanda.
Siya ang nagmungkahi
na lumipat kami sa kanila
para ipakita sa lahat
na mayroon kaming buong suporta ng pamilya.
Bukas, lilipat na kami sa bahay
na tinitirhan noon ni Junik.
Ang lahat ng ito ay nahuhulog kay Junik.
Dapat humingi siya sa akin ng divorce.
Siya ay maaaring maging makasarili kung minsan.
Kaya kong ibigay ang anak mo ng higit
sa nararapat sa kanya.
Manahimik na lang tayo.
Mas makakabuti para sa kanya kung ganoon.
Ang dami kong alam.
Katulad
ng sinabi sa akin ni Junik.
Walang nakakarating sa iyo.
Bagaman, hindi katulad mo, wala akong pasensya.
Ang dahilan kung bakit ko tiniis ang lahat
ay dahil mahal ko siya.
Sa tingin mo ginagawa ko ito para sa pera?
Gusto kong pasabugin ito,
siguraduhing alam ng buong mundo
na ako ang tunay na minahal ni Junik,
na nagkaroon ako ng anak niya,
at ang iyong kalungkutan ay isang palabas lamang.
Walang kasing
gandang kalungkutan.
Ang tunay na kalungkutan ay palaging magiging walang kabuluhan.
Napasigaw ka at napahagulgol
na parang mabangis na hayop.
nasaan na yun?
Malmö, Sweden noong 2022,
noong ako ay anim na taong gulang.
Mukhang mahusay.
Gusto mo ba?
Well, salamat.
Marami pa ako.
Marami na akong nilibot.
Ito siguro ang unang pagkakataon
na mawalan ng taong mahal mo.
Pangatlo ko na ito.
Ang pagdadalamhati ay nangangailangan ng maraming enerhiya.
Nagsisimula ito sa galit, pagkatapos ay kahihiyan,
pagkatapos ay sama ng loob, panghihinayang, at pagkakasala.
At kapag nalampasan mo na ang lahat ng
mga emosyong iyon, ang tunay na kalungkutan ay pumapasok.
Ang tunay na kalungkutan
ay napakatahimik
at kasingbigat ng isang toneladang brick.
Kaya huwag mo munang pagurin ang iyong sarili.
Kailangan mong mapangalagaan
ang iyong anak.
Kawawa naman si Junik!
Lahat dahil sayo.
Hindi mo naman siya minahal noon diba?
Kailan kayo huling natulog nang magkasama?
alam mo,
Nais kong iligtas ang lalaking mahal ko
mula sa kanyang kakila-kilabot na kasal.
Si Junik ang nalulunod,
nakahawak sa isang bato habang lumulubog!
Karaniwan, hindi ko nilalabanan ang mahina,
pero kung kailangan, hindi ako aatras.
Magsama-sama ka, Miss Kang Hanna.
Kahit na nalampasan mo
ang isang bagay na ito kakila-kilabot...
walang garantiyang
hindi na ito mauulit.
Alam mo bang ako ang nagdisenyo
nitong kwintas na suot mo?
Ito ang pinakasikat na disenyo
sa nakalipas na 2,000 taon.
Tila,
ito ang pinakasikat na disenyo
sa nakalipas na 2,000 taon.
Isa akong jewelry designer.
Alam mo ba kung ano ang ipinagdasal ko
habang ginagawa ko ito?
Na mararamdaman mo rin
ang sakit na nararamdaman ko.
Sinasagot ng Diyos ang mga panalangin sa mahiwagang paraan.
Akala mo hindi ako threat.
Pero gagawin ko ang lahat
para mapaiyak ka.
Ipinapangako ko sa iyo, makikita ko ang mga luhang iyon
habang bumagsak sa lupa.
Ms. Seo.
okay lang ako.
TEMPEST
Gaano mo na katagal alam?
Hulaan niya, nakagawa siya ng paraan
para makilala ka.
Sabihin mo sa akin kung gaano katagal mo
akong ginagawang tanga, Inay!
Expert siya.
Sinadya niyang sundan si Junik
at ginamit.
Inasikaso ko na ang lahat
bago ang eleksyon.
Inalok ko siya ng malaking halaga,
at pumayag siyang lumipat sa ibang bansa.
Nakakainis.
At ngayon, tuluyan na akong nawalan ng pagkakataon.
Ang pagkakataong puntahan si Junik
at sa wakas ay sabihin sa kanya na aalis na ako.
Ibabalik ko siya para lang hiwalayan siya
kung kaya ko!
alam ko.
Para kang nakabuntot
sa kawalan.
Pero alam mo kung ano?
Hindi ka papatayin nito.
Sa ngayon, parang
bumaliktad ang mundo mo.
Ngunit sa bukas ng umaga,
magigising ka at makikita mong hindi na ito masama.
At pagkatapos ay isang araw,
malalaman mo na ito ang nagpalakas sa iyo.
dapat alam ko.
Maraming beses ko na itong pinagdaanan.
Bakit mo sinabi sa akin na tumakbo bilang presidente?
Para ipahiya ako sa harap ng lahat?
Alam mo naman diba?
Na ang maybahay ay lalapit.
Ito ay isang pagkakataon para sa iyo.
Hindi mo ba nakikita iyon?
Isang pagkakataon na lumabas sa anino ni Junik
at tumakbo bilang sarili mong tao.
Upang ipakita ang iyong kahinaan
at hayaan ang mga tao na yakapin ka para dito.
Isang pagkakataon upang patunayan na hindi ka niya kayang sirain,
at para ipakita sa lahat na malalampasan mo
ito, anuman ang problema.
Minsan, parang baliw ka talaga.
Mula sa sandaling ito,
Pinutol ko lahat ng relasyon sa iyo.
Hindi ka magiging presidente kung wala ako.
Hindi ganito ang gusto kong
manalo sa eleksyon.
"…MAAARI NI LIM OKSEON"
tama yan. Babawiin ko ang kontrata natin.
Sa tingin mo talaga
makakatakas ka dito?
Nang umalis ako sa lugar na ito,
isa lang ang sinisigurado kong dadalhin.
Yung jewelry box na binigay mo.
Naalala mo?
Punan ito ng mga regalo mula kay Junik
mula sa mga nakaraang taon.
Ito ay magdadala sa iyo ng kaligayahan.
Ina, ito ay pag-iwas sa buwis.
Ano ang pinagsasabi mo?
Ito ay isang perpektong legal na bawas sa buwis.
Hindi ko akalain
na ang alahas ay magpapasaya sa akin.
Kaya sa halip,
sinimulan kong kolektahin ang iyong mga sikreto.
Ano bang problema mo?
Simula nang ikasal ka sa babaeng iyon,
kakaiba na ang kinikilos mo!
Wala siyang kinalaman dito,
kaya huwag mo siyang sisihin.
Tumanggi akong maging bahagi
ng anumang uri ng pandaraya sa buwis.
Dahil akala ko
mapoprotektahan nila ako balang araw.
2007 1ST QUARTER
FINANCIAL STATEMENT
ACCOUNTING FRAUD
Salamat sa aking koleksyon,
makakatrabaho kita,
kahit alam mo kung
anong uri ka ng tao.
Kaya ngayon, siguraduhin na ang babaeng iyon ay mananatiling tahimik.
Mas mabuting hindi na ako makarinig ng kahit ano
tungkol sa kanya kahit kailan.
Hindi ka nagkaroon ng decency
na bisitahin ako, kaya heto ako.
Kaya, nakita kong nakilala mo ang aking apo.
Sa tingin mo hindi ba siya mahalaga?
Parehas lang naman siya ng tatay niya diba?
Napagtanto mo na ba ngayon
kung gaano ka kahila-hilakbot na babae?
Muntik mo nang mamatay si Junik
na walang anak na ganyan.
Magsasama na tayo
bago mo alam.
Dapat ay ginawa natin ito ng mas maaga
habang nabubuhay pa si Junik.
Mga lungsod.
Tandaan ang listahan na ginawa namin
para sa pagbibigay ng aking mana?
Isagawa ito kaagad.
Ms. Seo, hindi ko alam
kung ano ang tinutukoy mo.
Ito ba ay isang tawag sa scam?
anong mali?
Nangako ka ba kay Hanna
ng isang piraso ng aking mana kapag nakuha mo na?
Kasi parang nagulat ka.
May alam ka bang lugar
kung saan hindi ko na kailangang...
nakikita o naririnig ang sinuman?
May gusto akong gawin.
Kaya ganito ang pakiramdam.
Sa unang pagkakataon na magpaputok ka ng baril,
ang pinakamahirap na bahagi ay ang paghawak ng recoil.
Mabuti iyon.
Maganda ang simula mo.
Naninindigan ka sa buong panahon
nang walang pag-aalinlangan.
Ginoong Paik.
Sa wakas ay naunawaan ko ngayon
kung anong uri ng seguridad ang ibinibigay mo.
Natapos ko ang araw salamat sa iyo.
Masakit ba ang kamay mo?
Ang pagbaril ay kadalasang nagdudulot
ng paninikip ng kalamnan.
Narito ang kasalukuyang sitwasyon
sa Korean Peninsula.
Sa kalangitan,
tumaas nang husto ang mga recon flight ng US...
at higit sa tatlong carrier strike group
ang patungo sa rehiyon.
Inilalagay ng US ang buong hanay
ng mga madiskarteng asset nito
kabilang ang mga bombero, fighter jet,
advanced na armas, mga supply, at tropa.
Idini-deploy ang mga ito,
at mas malapit sa peninsula.
"TATLONG TAON
NG US MILITARY RULE:"
"ANO ANG NAnanatili
SA ATING SUBCONSCIOUS?"
Ano sa tingin mo ang ibig sabihin nito?
Isang pag-atake ng US sa North Korea ay nalalapit na.
Sumiklab ang digmaan
sa loob ng mga susunod na araw.
Sir.
Ano ba talaga ang sinasabi mo?
Buong buhay ko ay nabuhay ako sa takot sa digmaan.
Pero hindi pa ako natakot
gaya ngayon.
Ang mga palatandaan ng digmaan ay naisip ko lamang
biglang lumitaw nang sabay-sabay
sa nakalipas na ilang araw!
Oo, okay. Pero ano ba talaga
ang sinasabi mong ginagawa natin?
Wala naman talaga
tayong magagawa di ba?
May kailangan tayong gawin.
Kailangan nating pumunta sa mga lansangan
at tumayo laban sa digmaan,
at magsagawa ng pagpupuyat ng kandila para sa kapayapaan,
manalangin saanman maaari mong
at umapela sa mga pulitiko
at sa internasyonal na komunidad...
na hindi natin…
gusto ng digmaan sa ating lupain.
Ito ang listahan ng mga organisasyon
para sa donasyon.
Sinuri ko ang kanilang mga ulat sa pananalapi,
at mga pahayag sa pag-audit.
Pinili ko ang mga nagbibigay ng hindi bababa sa 85%
ng kanilang kabuuang kita
sa mga proyekto ng serbisyo publiko.
Ayon sa sektor mayroong 20 organisasyon
sa kapakanang panlipunan...
"PRESIDENT CHAE
BUMALIK MULA SA CHINA BISITA"
"KINANSELA ANG PAGTULONG SA CHINESE PRESIDENT
"
…15 sa pananaliksik at scholarship,
10 sa edukasyon,
anim sa pangangalagang pangkalusugan, apat sa sining
at kultura, at lima sa iba pang mga lugar.
Dr. Im.
Kanino ka panig?
Ang panig ng ating mga tao.
Ako ay nasa panig ng ating mga tao.
Nais kong makita ang muling pagsasanib
sa aking buhay.
Para mabuhay tayo kasama ng…
Kumakalat ka ng mga alingawngaw
tungkol sa pagsiklab ng digmaan,
paghikayat sa mga tao na magkagulo.
Ano ka, isang espiya?
- Masyado kang nagsasalita.
- Kung takot ka sa digmaan,
tapos mamatay ka na lang
at huminto sa pag-iyak para sa atensyon.
Dr. Im. Anong nangyari sayo?
Oh, Munju.
Nauubusan na tayo ng oras.
Makinig ng mabuti.
May nangyari sa Beijing.
Well, President,
oras na para pumili ka.
Mawawala ba ang North sa China?
O mananalo ka ba sa digmaang ito
at pag-isahin ang peninsula sa iyong termino?
Nakumbinsi yata ng US si Chae Kyungsin
na ang unang strike ay ang tanging opsyon.
Malapit na ang digmaan.
Mayroong tatlong malinaw na palatandaan.
Una, bunker busters upang sirain
ang North sa ilalim ng lupa base.
Iniimbak sila sa Okinawa.
Malaking bahagi nito
ang nai-deploy na.
Pangalawa,
ang estratehikong nuclear submarine ng US,
USS Michigan.
Hindi nagtagal,
isang Russian reconnaissance satellite
nakita itong paalis mula
sa Port of Yokosuka.
BUNKER BUSTERS
SSBN USS MICHIGAN
At ang pinaka-tiyak na tanda
ay ang paglikas ng mga mamamayan ng US.
Kung pinapatugtog ng radyong militar ng US
ang bersyon ng Sinatra
ng "Have Yourself A Merry
Little Christmas," tapos tapos na talaga.
Ito ay hudyat na
magsisimula na ang pambobomba sa loob ng 12 oras.
Maaasahan ang impormasyong iyon?
Sana mali talaga.
Ms. Seo, kailangan na nating umalis. Darating ang mga tao.
Ito ang pangalawa-sa-huling kama doon.
Dr. Im, sumama ka sa akin.
Dadalhin kita sa ligtas na lugar.
hindi…
Wala na akong kapangyarihan.
Ikaw lang, Munju,
ang makakapigil nito.
Pumunta at sabihin sa mga tao.
Gawin ang anumang kinakailangan.
ano gusto mo
Ginagawa namin ang mga opisyal na tungkulin.
Mangyaring tumabi.
Maaari mo bang ipakita sa amin ang isang warrant?
Hindi.
Hindi kami kinakailangang magpakita ng warrant.
Malinaw na ito ay isang ilegal na pag-aresto.
- Walang ginawang masama si Dr. Im.
- Arestuhin siya.
Tumabi ka.
Ito ay isang ospital! anong ginagawa mo
May kasama silang kriminal.
Hinuli namin ang isang espiya.
- Hey, hey, pigilan sila sa pagkuha ng litrato!
- Walang mga larawan. Tumigil ka!
- Hoy, pigilan mo sila!
- Maghintay, maghintay, maghintay.
- Okay. Tara na.
- Dr. Im.
May kumuha sa akin ng wheelchair.
Hi, Miji.
- Ms. Seo, naisip ko na.
- Ano?
Ito ang ulat ng mga text message
mula sa sikretong telepono ni Mr. Jang.
Dito.
Ano ang mga ito?
Mukha talaga silang kahina-hinala, tama?
Halos tulad ng ilang naka-code na mensahe
mula sa North Korea.
Kaya nag-Google ako, at ito pala
maraming tao
ang nakatanggap ng mga mensahe tulad nito.
Isa lang itong system error
mula sa telecom provider.
Alam mo,
tulad ng mga automated na text na iyon na dumadaloy
pagkatapos mong mag-activate ng bagong telepono.
Ngunit nang tumingin ako nang mas malapit,
napansin ko ang mga bahagyang pagkakaiba,
isa o dalawa lang.
Noon natamaan ako.
Ang password ng SincereMail
ay 15 character ang haba.
labinlima…
Dear Junik,
nagsimula ang lahat mga isang buwan na ang nakalipas,
nang tatlong tripulante
mula sa submarino ng North Korea
tumalikod sa US.
Ayon sa kanilang mga pahayag…
Ang submarino na iyon ay
isang 10,000-toneladang klase, hindi 3,000 tonelada.
Ito ay hindi lamang isang uri ng binagong
lumang Soviet diesel sub.
Ang bagong submarine
ay itinatayo sa Hilagang Korea
ay hindi isang na-upgrade na bersyon ng
Romeo-class gaya ng unang pinaniniwalaan...
Ang katawan ay itim,
hindi bababa sa 140 metro ang haba.
…ngunit talagang
isang napakahusay na 10,000-toneladang klase ng SSBN.
…140 metro ang haba, marahil 10 metro ang lapad.
Isang crew ng halos anim na beses ang KSS2.
Space para sa isang 160 crew.
At mayroon itong maliliit na pakpak na
nasa magkabilang gilid ng busog.
Mayroon itong 16 na vertical launch tubes,
na nakaayos sa dalawang hanay ng walo.
Ang mga ito ay tila para sa malalaking missiles,
na may diameter na humigit-kumulang dalawang metro.
Dalawang metro ang lapad.
Kaya iyon ay 16 na patayong mga instrumento
sa tulay sa dalawang hanay ng walo.
Nasira ang buong ahensya,
at lahat ay nagsimulang magsuri sa lahat ng
magagamit na satellite images ng North Korea.
Sa kalaunan, natukoy nila
ang isang bagay sa ilan sa mga larawang iyon,
isang anino lamang, ngunit sapat na
upang simulan ang pagpaplano ng operasyon.
Ito ay isang eksaktong tugma. Kinumpirma nito
ang mga pahayag ng submarine crew.
Well, kailangan nating patunayan ito,
ngunit ito ay nagmumungkahi
ng isang mataas na posibilidad na sila ay pareho.
Pagkatapos ay kailangan nating gumawa ng agarang aksyon.
Well, siyempre, bakit magdadalawang isip
kung napakalinaw ng ebidensya, ha?
Hindi ako naniwala.
Paanong may makakagawa ng submarino
nang walang bulong na tumatagas?
Paano kung
ang North Korean defectors ay nagsisinungaling?
Nakagawa ka ng katulad na pagkakamali
noong Digmaang Iraq.
Yan ang sinasabi ko.
Kaya gusto kong marinig ang kuwento
mula sa kanila nang direkta.
Pero may nangyari.
- Itaas ang iyong mga kamay sa dingding.
- Hindi…
Binaril ng isang tripulante ang dalawa pa
at saka tinutok ang baril sa sarili.
Tingnan kung patay na sila. Tingnan mo.
Ngunit ang buong insidente
ay natangay sa ilalim ng alpombra.
Ang tatlong sasakyang panghimpapawid,
Roosevelt, Reagan, at Carl Vinson,
ay magpapakalat sa Korea upang harapin
ang isang potensyal na krisis sa peninsula.
Ang mga paghahanda para sa isang welga
sa Hilagang Korea ay isinasagawa pa rin,
at ang tanging ebidensya na mayroon kami
ay ang mga pahayag ng crew.
Ginoong Pangulo, maaari ba akong magkaroon ng isang salita?
Ginoong Pangulo, kailangan nating tiyakin
kung ang mga submarino ay totoo.
Hindi tayo maaaring sumulong base sa
testimonya ng tatlong patay na saksi!
Sir!
Junik,
Nagpasya akong gawin ang mga bagay
sa sarili kong mga kamay
at alamin kung
talagang umiiral ang submarine na iyon.
salamat po.
Sinusuri ko ang mga rekord,
sinusubukan kong malaman
na bumibili ng mga sangkap ng submarino.
Uy, wala pa akong 2021.
Gaya ng hinala ko, wala akong naisip.
Walang kahit katiting na ebidensya
na nagpapahiwatig na ang North Korea ay gumagawa
ng 10,000-toneladang nuclear submarine.
Gayunpaman…
may isang pangalan na paulit-ulit kong nakikita
paulit-ulit.
Isang taong nag-import ng
mga structural steel plate mula sa Poland...
mga precision sensor mula sa Switzerland...
at mga inhinyero mula sa Sweden.
Ang pangalan ay Stella Young,
isang American arms lobbyist.
Teka, sinasabi nitong si Stella Young
may kakayahan ang mga North Korean
na bumuo ng nuclear submarine?
I heard a rumor that, for the past
five years, she's been claiming
na ang Hilagang Korea ay may kakayahan
na gumawa ng 10,000-toneladang submarino.
Kaya nagsimula akong tumingin sa kanya.
PASSPORT SCAN
STELLA YOUNG, USA
Maaari ka bang mag-isyu
ng pasaporte nang walang larawan?
Minsan ko na itong nakita.
Walang larawan ang passport ng isang Romanian asset na nakita ko .
Stella Young, espiya ba siya?
Well, ayon sa
kanyang immigration records,
pumasok siya sa South Korea sampung taon na ang nakararaan
at hindi na bumalik.
Inaasahan kong nasa South Korea pa siya.
Mangyaring hanapin siya, Junik.
Ito ang tanging paraan upang malutas
ang misteryo sa likod ng submarino na ito.
At ito ang huling e-mail
na ipinadala sa kanya ni Assemblyman Jang.
Mahal na Anderson,
Parang kilala ko yung babaeng yun, si Stella Young.
Mag-e-mail ako sa iyo kapag naayos ko na ang mga bagay-bagay.
At makalipas ang dalawang araw,
Pinatay si Junik.
Sa tingin mo ba si Stella Young ang nasa likod nito?
Ang estratehikong nuclear submarine ng US Navy
,
ang USS Michigan, ay darating sa
Busan operational base sa ilang sandali.
Ito ay lubos na hindi pangkaraniwan para sa US Navy
upang idaong ang isang submarino
sa isang dayuhang daungan ng militar
at ibunyag ito nang hayagan.
- Mayroon bang dahilan sa likod nito?
- Tama.
Uh, ang USS Michigan ay isa sa pinakamalaking
estratehikong nuclear submarine sa mundo,
may sukat na 170.6 metro ang haba,
12.8 metro ang lapad…
Lahat ay nangyayari
tulad ng sinabi ni Dr. Im.
"TANDA NG DIGMAAN"
"US CIVILIAN EVACUATION
OPERATION NEO"
Kung ang mga ito ay talagang mga palatandaan ng digmaan ...
Isa na lang ang natitira ngayon.
Ang Ama, ang Anak
at ang Espiritu Santo. Amen.
Alam ko kung bakit ka nandito.
Dapat ay nasa paghihirap ka.
May paparating na digmaan?
Ngayon?
Bukas?
Seo Munju. Ikaw.
Kahit na ang mga bagay ay
nasa pinakamasama sa pagitan namin,
Naniwala pa rin ako sayo.
Akala ko pareho tayong naglalaban
para itigil ang digmaan sa sarili nating paraan.
Nagpapadala ka sa akin ng mga tala
bago ang negosasyon.
Kung ano ang maaari naming ikompromiso
at kung ano ang hindi mapag-usapan.
Kaya paano ka aatras ng ganito?
Anong nangyari?
Ano ang naging dahilan upang tanggapin mo ang posibilidad
ng digmaan sa Korean Peninsula?
Habang naglalakad ako papasok ng simbahan,
ang buong buhay ko ay kumislap sa aking paningin.
Sa lahat ng pagkakataon halos mamatay ako.
Kung namatay lang sana ako noon.
Hindi mo maiintindihan ang trauma
ng pagkakaroon ng pagpili sa pagitan ng buhay
at pagkamatay ng milyun-milyon.
Isaalang-alang ang iyong sarili na masuwerte.
Hindi sana ako pipili ng digmaan,
anuman ang mga pangyayari.
Hindi mo alam yun.
Iba ang pipiliin mo?
Ano ang posibleng nagawa mo?
Ambassador,
maaari ba akong magkaroon ng isang sandali ng iyong oras?
Magagamit ko ang iyong karunungan.
"Hindi mo ba nakikita
ang tubig ng Yellow River
ay bumababa mula sa Langit, dumadaloy sa dagat,
hindi na babalik?"
"Hindi mo ba nakikita ang kumikinang na salamin,
nagdadalamhati sa mataas na bulwagan para sa iyong buhok,
silken black sa madaling araw,
ang takipsilim ay naging niyebe?"
Hello, Ambassador.
Ang iyong mga mata ay nawala ang kanilang karaniwang katahimikan.
Mukhang nag-aalala ka.
Malawak sila sa pag-aalala.
Nag-aalala ka ba ngayong gabi?
Alam ba ng China ang sitwasyon,
Ambassador?
Bakit pinahihintulutan ng China ang isang digmaan sa Korea?
Gusto mo ba ang digmaang ito?
Gusto ito ng lahat.
Nakikita kong may dahilan sa likod nito.
Isang dahilan na nagtutulak sa digmaang ito.
Ambassador, nakita mo na ba
ng sarili mong mga mata ang pagbaha ng Yellow River?
Hindi, wala pa ako.
Malawak at makapangyarihan ang tubig.
Tinatangay nito ang lahat ng nasa landas nito.
Walang saysay na pigilan ito.
Kamangmangan isipin na ang mga mortal lamang
ay maaaring yumuko sa kalooban ng langit.
Hindi mo maiintindihan ito, Ambassador,
dahil hindi ka pa nakakita
ng isang bagay na tunay na malawak.
Ngayon, naiintindihan ko
na nais mong pigilan ang digmaang ito,
ngunit wala kang magagawa,
maliban sa magdasal.
Manalangin na matapos ang digmaan nang mabilis
na parang tag-init, mabangis ngunit panandalian.
Dahil kung magkamali,
maaari itong umakyat sa World War III.
"Ang isang maliit na bundok
ay maaaring tumalima sa isang malaki,
dahil lang mas malapit ito."
Ano ang ibig sabihin nito, Kamahalan?
Isa itong matandang tula na isinulat ng
isang Koreanong lalaki na nagngangalang Chong Yagyong
noong siya ay pitong taong gulang.
Naniniwala ako na ang isang maliit na bundok
ay kayang pagtagumpayan ang isang malaki
bata pa kasi ako at walang muwang katulad niya.
Kaya... gagawin ko ang makakaya ko.
Napakatigas ng ulo.
Napakaganda, napakatalino.
At gayon pa man, mamamatay ka.
SUYEONG BAY, BUSAN
SUYEONG BAY FIREWORKS FESTIVAL
ISANG USAPAN SA KANDIDATO SEO MUNJU
Mga kapwa ko Koreano.
Ang mga taga-Busan
nitong Linggo ng gabi.
Ngayong gabi, hindi ako magsasalita tungkol sa aking sarili.
Ang dahilan kung bakit ako nakatayo sa harap mo
ay para balaan ka
na maaaring sumiklab ang digmaan
bago sumikat ang araw bukas.
W-War?
Diba sabi nila war?
Paano ito posible?
Hayaan mong sabihin ko ito ng isang beses pa.
Sa loob ng susunod na 24 na oras,
ang Estados Unidos ay malamang
na maglunsad ng pag-atake sa Hilagang Korea,
at mayroong isang tunay na pagkakataon
ang Korean Peninsula ay maaaring mawala.
"Sisimulan na ng US ang pag-atake nito..."
Standing by for orders.
Dalawang araw ang nakalipas,
tinanggap ng Pangulo ng South Korea ang paunawa ng US
ng isang napipintong welga sa Hilagang Korea.
Ngayon ay 7:02 pm,
at malamang na si President Chae Kyungsin
silong sa isang underground bunker
bilang paghahanda sa paparating na digmaan.
Alas-6:50 ng gabi,
nag-post ang opisyal na Blue House Instagram
larawan ng pangulo
na dumalo sa People's Party convention,
ngunit gawa-gawa ang larawang iyon.
Sa mga nasa convention,
kung sino man sa inyo ang nakakita ng presidente
pagkatapos ng panahong iyon, mangyaring magbigay ng patunay.
Madam President, may tanong lang ako.
Kapag ang iyong mga tao ay nakatayo
sa sangang-daan ng buhay at kamatayan,
mananatili ka na lang bang nakatago
sa loob ng bunker?
Darating ang mga espesyal na yunit ng operasyon
.
Kailangan mong gawin ang iyong desisyon.
Maghintay hanggang sa karagdagang mga order.
Panatilihin ang target sa paningin.
Nais ng US na simulan ang digmaang ito
dahil, isang buwan na ang nakalipas,
nalaman nilang
gumagawa ang North Korea ng nuclear submarine.
Naniniwala sila na ito na
ang kanilang huling pagkakataon
upang protektahan ang kanilang bansa
mula sa isang nuclear strike ng North Korea.
Kalihim ng Depensa. Kaagad.
Ngunit sino ang lalaban sa digmaang ito
sa Korean Peninsula? gagawin namin.
Ngayong gabi, lahat tayo ay naglakad sa mismong mga kalyeng ito
na may hindi mabilang na mga pangarap.
Gayunpaman, sa bukas,
isa lang ang ibabahagi nating lahat.
Na tayo, at ang mga pinapahalagahan natin,
ay makakaligtas dito.
Ngunit paano kung ang US ay naglulunsad ng
pag-atakeng ito batay sa maling katalinuhan?
Paano kung hindi totoo ang submarino?
- Ang Zoom na tawag. Ituloy mo na, halika na.
- Ay, oo, oo.
At ngayon, ang US Assistant Secretary
of State, si Anderson Miller.
Madam President.
Hello.
Ang pangalan ko ay Anderson Miller. Amerikano.
Anderson,
napapalibutan kami ng mga pulis ngayon.
Ngunit dapat mong sabihin ang totoo,
anuman ang mangyari.
Ang submarine na pinaplano ng US
na hampasin ngayong gabi.
Totoo ba o gawa-gawa lang?
Ang tanging katibayan
na ang submarino na ito ay umiiral
ay mula sa hindi na-verify na testimonya
ng tatlong North Korean defectors,
isa sa mga ito ay nagpakamatay
matapos barilin ang kanyang mga kasamahan sa crew.
- Hindi natin sila dapat kunin sa kanilang salita.
- Humihiling ng entry order ngayon.
Hindi na kami makapaghintay.
Higit pa rito,
natanggap ko ang sumusunod na video.
Actually, ang totoo,
hindi ko pa nakita ang submarine na iyon.
Puro tsismis lang ang narinig ko.
ano?
Sir, sa tingin ko kailangan mo itong makita.
Kung gayon paano ka nakapagpatotoo tungkol dito?
Ipinaliwanag ito sa akin ng punong inhinyero
nang detalyado.
Kabisado ko ito habang papunta ako dito.
Bakit sinabihan ka ng iyong punong inhinyero
na magbigay ng maling patotoo?
Hulaan ko na siya ay nagtutulak para sa digmaan.
Mula sa sandaling ito,
ang pagpupulong na ito ay itinuturing na ilegal.
Maghiwa-hiwalay at umalis kaagad sa lugar.
Ang mga paputok ay tanda.
Sunog sa unang putok.
Mula sa sandaling ito,
ang pagpupulong na ito ay itinuturing na labag sa batas.
Maghiwa-hiwalay at umalis kaagad sa lugar.
Papasok na kami.
ano?
Umaasa lang ako na mali ako tungkol dito.
Mas gugustuhin kong makita bilang isang taong nagkakalat
ng tsismis at nag-uudyok ng kaguluhan!
Mangyaring gawin na ang kaso
para walang mangyari ngayong gabi
at para magising tayong lahat bukas.
Hoy, Ms. Seo!
Pakiusap sa lahat, ikalat ang mensaheng ito!
Alisin mo sila! Ngayon na!
Magtulungan tayong lahat para matigil ang digmaang ito!
Oh, shit.
ayos lang ako. Hindi masakit.
Pindutin ito nang tatlong minuto.
Sanho.
Okay lang talaga ako.
hindi ako.
Patuloy kitang kakausapin,
at kailangan kong patuloy kang tumugon, Munju.
Kailangan kong tiyakin
na maayos ang iyong paghinga at manatiling alerto.
Nabaril ka rin?
Tingnan mo mukha ko.
Huwag kang tumingin sa iba.
Okay.
Nakikita ko ang isang mahusay na dami ng pinsala sa tissue.
Maayos ang buto at nerbiyos.
Ang susunod na bahagi ay magiging mas masakit.
Kailangan mo ng mga tahi.
Kaya ba nitong maghintay?
Sino ang gagawa nito?
ako.
Hindi, hindi, maghintay. Halika na.
Paano naman ang anesthesia?
Ito ay mas mabilis
kaysa sa pagbibigay sa iyo ng anesthesia.
Upang protektahan ang iyong mga ngipin
kapag ikaw ay clenching.
Magandang trabaho. Ang galing mo talaga.
Mabuti kang pasyente.
sumisigaw ako
sa ulo ko.
Sa ganitong uri ng pinsala sa labanan,
makakakuha ka lamang ng isang minuto para sa paunang lunas,
tapos kukunin mo ulit ang baril mo.
Gumamit ng baril sa brasong ito?
Syempre.
Kung gusto mong patayin
ang bumaril sayo.
Ang swerte ng bastos na yun.
alin?
Yung bumaril sayo.
Bakit?
Kung tinamaan nila ang iyong buto...
tapos papatayin ko sana sila.
ANG PANGULO
NG REPUBLIKA NG KOREA
Ngayong gabi, nakatayo ako sa iyong harapan upang magsalita
tungkol sa maraming alalahanin at kawalan ng katiyakan
nakapalibot sa seguridad
ng Korean Peninsula.
Totoo, may hinala ang US
tungkol sa nuclear submarine
mula sa North Korea.
gayunpaman,
ang aking matatag na paniniwala ay ang US
ay hindi gagawa ng anumang mga desisyon
hanggang sa ganap na napatunayan ang pagkakaroon ng kanilang sandata
.
Minsan mong sinabi, "Kung naiintindihan mo
kung ano ang gusto ng kabilang partido,
Ang mga negosasyon ay palaging magtatagumpay."
Alam ko kung anong klaseng presidente
ang gusto mong maging.
Sa huli, sigurado akong pipiliin mo
ang landas na pumipigil sa digmaan.
"MAKAPATUNAY KO
NA WALA ANG SUBMARINE"
Ito ang plano ko ngayong gabi.
Isinasapanganib ko ang lahat
sa panukalang ito.
Hayaan mo lang akong tapusin ang sasabihin ko,
at tutulungan kitang makalabas ng bunker.
Kahit anong mangyari,
mananatili ako dito.
Gagawin ko ang lahat sa aking makakaya
upang manatili nang malapit sa iyo hangga't kaya ko,
at poprotektahan ko rin ang kapayapaan
hanggang sa wakas.
Mga dakilang kapwa ko Koreano.
Ngayong gabi, dapat nating protektahan ang isa't isa,
at higit pa kaysa dati,
magpatuloy gaya ng karaniwan mong ginagawa,
magtiwala sa gobyerno
at sundin ang aming gabay.
Hanggang dito na lang.
Hindi ko magagarantiya ang iyong kaligtasan.
Kahit anong mangyari,
hindi ko alam ang plano mo.
Binalaan kita, hindi ba?
Hindi ka gusto ng mga Amerikano.
Mag-ingat ka.
Ang huling tanong ko.
Ito ay maaaring hindi naging madali para sa iyo.
Bakit ilalagay ang iyong sarili sa lahat ng ito?
Dahil ang planong pag-atake ng US
laban sa North Korea
ay batay sa maling impormasyon
mula pa sa simula.
Paano kung humantong ito sa digmaan
sa Korean Peninsula
nagkakahalaga ng sampu-sampung libong buhay,
marahil higit pa,
at sa huli, wala kaming nakitang bakas
ng inaakalang submarino na ito?
Kailangan ko ng ulat
tungkol sa epekto nitong panayam ni Anderson
sa midterm elections
sa aking desk sa loob ng tatlong oras.
Kung inatake natin ang North Korea noong 1994,
wala silang
kahit isang nuclear bomb ngayon.
Napalampas namin ang parehong pagkakataon noong 2006
at muli noong 2017. Bakit?
Dahil palagi kaming nag-aalala
tungkol sa ilang halalan sa kalagitnaan ng
anim na buwan sa susunod na linya.
Kung aalisin natin
ang banta ng North Korea ngayon,
Pasasalamatan tayo ng Amerika
para sa napakaraming dekada!
saan tayo pupunta?
May cabin ang Catacomb na magagamit natin.
Napagtanto ko na lang na
hindi ko pinaplano ang susunod na hakbang.
Akala ko ay tapos na ang lahat.
mainit ba?
Gaano katagal bago ako gumaling?
Tatlo hanggang apat na linggo.
Hindi pa ako makakapaghilamos ng buhok ko
hanggang doon?
Natatakot akong hindi.
Kaya mo bang bumaril gamit ang isang braso?
Kahit isang braso
at isang paa lang, pwede ka pa ring mag-shoot.
Kahit mabaril ka sa puso,
magkakaroon ka pa ng ilang segundo
bago ka mamatay.
Ano sa tingin mo
ang dapat mong gawin sa sandaling iyon?
Barilin mo ang lalaking bumaril sa akin.
Ang baril na ito ay kumitil
na ng mahigit 20 buhay.
Naiintindihan nito ang hangarin ng tao
na patayin ang kaaway.
Sa tingin ko may gusto sa akin ang baril na ito.
gusto kita…
upang maging isang mapanganib na tao, Munju.
Hindi kailanman nagkaroon ng ganito.
Sa aking bayan,
ang mga tao ay naglalagay ng bracken sa kanilang sabaw ng manok.
Mukhang gusto mo.
Hindi ako nakakain ng ganito
sa loob ng kahit sampung taon.
Siguradong gutom ka na noon.
Lagi kong nasasabi kapag may nagugutom.
Sampung taon na ang nakalipas
kumakain ako ng maraming peach.
Wala na akong ibang makakain,
grabe ang morning sickness ko.
Tinawagan ko si baby Peach dahil doon.
Hindi pa yata ako nabusog ng ganito
simula noong buntis ako.
Lalaki o babae?
Isang batang lalaki.
Walang tigil siyang sumipa.
Akala ko siguradong
mahilig siya sa soccer.
Kaya…
nung nasa bahay na yun
medyo gumaan ang pakiramdam ko
alam na may anak si Junik na mahilig sa soccer.
Pero nakakatuwa, alam mo ba?
Sinabi ng babaeng iyon na gusto niyang
kunin ang lahat sa akin, ngunit...
Pakiramdam ko ay ipagpapalit ko ang lahat ng mayroon ako
para lang manirahan sa bahay na iyon.
Hindi ko akalain na gusto ko iyon sa buhay.
Nanay.
Narito ang
taya ng panahon mula sa militar ng US...
…para bukas.
Una ay ang Seoul.
Bukas ay magiging maaliwalas ang kalangitan...
Kaming mga North Korean
isipin na ang digmaan ay maaaring sumiklab
anumang oras,
para hindi kami mabigla.
Hindi rin ako mabigla nito.
Noong araw na iyon sa simbahan,
kami lang ang hindi napigilan.
Habang ang lahat ay tumatakbo palayo
sa kamatayan...
...tumakbo ka papunta dito.
Ano ang gagawin mo
kung sumiklab ang digmaan, Sanho?
Kung may darating na bombang nuklear,
Gusto kong makasama ang taong mahal ko.
Sabi mo may pamilya ka
sa North diba?
Pinigilan ba kita na makasama sila?
Hindi.
Ngayon gusto ko lang dito.
Yung bala…
Dapat ako ang kumuha nito imbes na ikaw.
Hindi ba dapat ako magsabi ng mga ganito?
hindi ko ginusto…
para makaramdam ulit ng saya.
Hindi namin mapipigilan ang digmaang ito pagkatapos ng lahat.
Sa huling pagkakataon…
Gusto kong magpanggap ka...
ito ay isang ordinaryong araw lamang.
Pansin, mga mamamayan. Ito
ang Civil Defense Alert Control Center,
ng Ministri ng Panloob at Kaligtasan.
Ito ay hindi isang drill.
Inilabas na ang paunang babala.
Inaatasan ang lahat ng mamamayan
na agad na maghanda para sa paglikas
at tumuloy sa pinakamalapit na underground
shelter sa maayos na paraan.
Ito ay hindi isang drill.